АСПЕКТИТЕ НА ВИШУДХИ ЧАКРА (ЧАСТ 1)
Другият център, който имаме тук, е много важен.
Нарича се Вишудхи чакра. Или по-точно Ви-шудха.
"Шудха" означава "чист", а "вишудха" означава "абсолютно чист".
Тази чакра има 16 венчелистчета, тъй като на физическо ниво намира израз в шийния плексус,
който също има 16 под-плексуса. В пълно съответствие с медицинската наука.
Да видим сега как е направена тази Вишудхи чакра.
Всички гласни звуци, които използваме, идват от Вишудхи чакра.
И както в писмеността деванагари има:
А АА, И ИИ, У УУ, Е АЙ, О АУ
РУ РУУ, ЛРУ ЛРУУ, АМ  АХА.
Както знаете, не може да се състави дума без гласен звук, толкова е важен.
Съгласните звуци са слаби, без нирбал,
без никаква сила, безгласни.
По същия начин силата на човека
се проявява чрез Вишудхи чакра в речта му.
Този център тук, който се нарича Вишудхи чакра,
се появява в човешките същества, когато те се изправят и вдигат глава.
Това е центърът, който ни е направил човешки същества,
и именно от този център се пораждат егото и суперегото,
защото това е центърът на колективността.
Защото чрез този център общуваме с другите хора,
влизаме в отношения с тях и в резултат
в нас се създават егото и суперегото.
С оформянето им  ставаме личности -
аз съм едно, той е друго, ти си друго.
Така се появява личността, която се осъзнава като Аз.
Тогава казваме например: "Аз харесвам това", "Аз искам това."
Или пък аз ще кажа: "Аз съм индийка", вие ще кажете: "Аз съм англичанин."
Всички тези погрешни идентификации се появяват, защото ставате личност,
която се опитва да се отъждестви с най-различни неща.
По този начин  се отделяме от тази (първичната) сила
Това е свободата, която получаваме, заради която
трябва да се учим на принципа проба-грешка, за да разберем кое е правилно и кое - не.
Вишудхи чакра има 16 венчелистчета и се грижи
за ушите, носа, очите, гърлото, всичко,
лицето... Този център се грижи за всичко тук.
Този център също има ляв и десен аспект. Всички чакри имат ляв и десен аспект.
Чувството за вина блокира левия аспект.
Това е много опасно, защото води до различни болести като ангина,
или спондилит и летаргични органи.
Вдясно - когато човек е много агресивен,
говори агресивно и се опитва да доминира над другите,
използва речта си, за да се изтъква, тогава блокира десният аспект.
Това се изразява по различни начини:  леденостудени ръце,
някои хора се разболяват от рак на гърлото...
Увреждането на тази чакра води до най-различни неприятности.
ДЯСНА ВИШУДХИ
Хората, които крещят и пищят, говорят на висок глас,
или изразяват гнева си с викове, и онези, които викат, когато говорят,
страдат от блокажи в дясна Вишудхи.
Така че добре е да разберете, че дори когато трябва да се скарате на някого,
просто трябва (кротко) да кажете:"Какво правиш? Защо правиш така?"
а не да крещите: "Какви ги вършиш, бе?",
защото тогава край - свършено е с вашата дясна Вишудхи.
Така стоят нещата с десния аспект:
ако говорите на висок глас, ако говорите прекалено много,
ако плашите другите, когато говорите, дясна Вишудхи блокира.
Така че най-добре е да си давате почивка
да оставяте дясната си Вишудхи да почива като спрете да говорите.
Нарича се мауна - мълчание.
Ако за известно време останете в мълчание, ще видите, че
това ще се отрази добре на вашата Вишудхи и проблемите ще намалеят.
Какво означава божествена дипломатичност?
Не крещете, а сменете темата.
Ако искате да накарате някого да стигне до някакво заключение,
най-добре е отначало да смените темата
и постепенно, ако сте достатъчно умни, от тема на тема
да върнете разговора до онова, което смятате за правилно. Така би било умно.
Каква е същността на тази дипломация?
Добруване!
Вие трябва да осигурите добруването на цялото човечество.
Това е същността. Ако постъпвате така, не го правите заради себе си,
за да спечелите вие нещо. Не го правите заради който и да е отделен човек.
Правите го за доброто на цялото човечество.
Като знаете това, защо ви е да крещите?
С крясъци нищо няма да постигнете.
Бъдете внимателни и тактични, защото целта е добруването.
И така за нашата дясна Вишудхи трябва да имаме
характер, култура, стил и поведение,
основани на качеството "мадхурия",
което значи "мелодичност". Мелодичност.
В говора ни трябва да има мелодичност.
Гласът на сахаджа йогите трябва да е приятен.
Когато говорите на някого, да звучи мелодично.
Не трябва да има агресия в говора ви, а мелодия.
Не трябва да има сакразъм, не трябва да наранява никого.
Всяка дума, която наранява, не може да идва от здрава, балансирана дясна Вишудхи.
Така че по никакъв начин не трябва да наранявате никого.
Друго качество, което можем да изразим чрез нашата дясна Вишудхи, е дипломатичността.
Но има два вида дипломатичност: едната е искрена, другата е изкуствена.
При искрената дипломатичност не се съобразявате с някакви установени стандарти
нито трябва да четете книги, за да разберете що е то дипломатичност.
Тя идва отвътре. Всичко е много спонтанно.
Съвсем искрено.
Аз лично съм я използвала много пъти, вие също можете да я използвате много пъти.
Това е възможно само ако не се ядосвате на хората, ако се ядосвате, не става.
ЛЯВА ВИШУДХИ
Между вас трябва да се установят братско-сестрински отношения. Те са много чисти.
В отношенията между братя и сестри няма похот, няма алчност.
Това са чисти отношения, в които сестрата се моли за закрила над брата,
а братът се моли за кшема - добруването на сестрата.
Тоест сега трябва да мислите за другите сахаджа йогини и
сахаджа йоги като за свои сестри и братя.
Така трябва да ги възприемате. Пречистете сърцата си.
Много е странно, че в тези страни
не съществуват подобни отношения.
Пречистете умовете си за това.
Нека всеки друг е ваш брат или сестра.
Ако сте семейни, добре. Но гледайте на другите...
опитайте се да възприемате другите като братя и сестри.
Когато не се отнасяте към сестра си като към сестра - с чистота,
когато някой се отнася към жените
с нечист интерес и похот, тогава блокира лява Вишудхи.
При тежък блокаж на лява Вишудхи и лоша Агния -
ако човек има склонност непрекъснато да се заглежда по жените,
тогава Лява Вишудхи създава много проблеми.
Лява Вишудхи се уврежда,
както знаете, и ако изпитвате чувсто за вина за нещо без никаква причина.
Всички тези проблеми идват от Вишудхи.
Лявата страна на чакрата блокира, когато се чувствате виновни,
и това възпрепятства издигането на Кундалини.
По тази причина винаги моля търсачите на Запад
първо да кажат в сърцата си: "Майко, аз нямам никаква вина."
Това са обусловености, които са се установили в нас
благодарение на т.нар. религии, на т.нар. психолози
и на други хора, които са били отговорни за развитието ни като деца.
Когато материалните неща са важни за родителите,
те непрекъснато крещят по децата си или им правят забележки от рода:
"Не цапай килима, не съсипвай това, не разваляй онова".
Така развиваме чувство за вина в себе си.
Като пораснем, в училището и в университета,
това може да се задълбочи още повече.
Затова е изключително важно да се разбере значението на лява Вишудхи.
Всички имаме блокажи в лява Вишудхи
и не се замисляме колко е важна тя.
Само си казваме: "А, имам блокаж в лява Вишудхи, значи се чувствам виновен."
А трябва да се замислим: "Какво съм направил?";
"Прекрачил съм границите, за да се появи този блокаж";
"Пренебрегнал съм някои морални устои";
"Тръгнал съм по грешен път, срещу Майка и Отца,
затова  моята лява Вишудхи блокира ."
Лява Вишудхи ви показва грешките, неправилните постъпки, греховете.
Не можем да си позволим да имаме блокажи в лява Вишудхи.
Сахаджа йогите не могат да си позволят да имат блокажи в лява Вишудхи.
Това, което съм забелязала е, че когато тази негативност започне да действа,
хората вместо да я осъзнаят, вместо да осъзнаят грешките си, казвайки си:
"Сгреших, не трябваше да постъпвам така, не се прави така",
те започва да се оправдават. Започнете ли да давате обяснения,
лява Вишудхи започва да се подува като голяма буца,
и вече няма как да се излекувате, невъзможно е да се пречистите.
А хората започват да се обясняват: "Направих го, защото така, защото иначе".
Щом нещо е неправилно, то е неправилно.
и трябва да се приеме: "Добре, следващият път няма да правя така, много съжалявам."